1. 切勿频繁交易，交易挣钱，要在确定性的机会上重仓猛干，而不是在似是而非的机会上频繁操作。很多时候做的越多，错的越多。
2. 真正的机会，是观察，计划，等待出来的，而不是突然就不知道从哪里冒出来的。如果一个机会突然冒出来，那么保持警惕，认为这是一个陷阱，是一个最佳选择。当然，你有可能会踏空，但导致你踏空的，不是你没有按照这个机会去做，而是你没有去正确地认知，设定以及执行计划。
3. 不要去盯5分钟的k线，甚至15分钟的k线也不值得看，你的手速不可能快过量化机器人。要相信，真正的机会，它一定会让你有充分的时间反应，有时甚至会给你提高认知再去操作的时间。慢一两个小时，一两天，甚至一两周都不打紧。不要跟计算机比计算能力，要用高水平的分析打败那些没脑子的量化机器人。
4. 如果你盯着5分钟k线看，那就意味着，你的潜意识已经明白，你正在做风险巨大的事情。现在，你最好立即平仓，关掉软件，做交易要在不确定中寻找确定，而不是给自己找虐，非要在大风大浪中捕鱼。
5. 无论何时，杠杆开单必须带止损，而且不要去更改它，除非你是要提升止损位来锁定利润。这么做其实会让你很难受，因为会有非常多的行情，就好像专门跟你作对似的，下插一下你的止损然后再次上行。但是一定会有一天，你会庆幸，幸好带了止损。任何有归零风险的事情，都不要去做。
6. 如果市场已经发出了风险信号，例如恐慌贪婪指数，高资金费率，meme爆拉，大户出逃等等的现象，此时切不可跟着散户一起FOMO。如果市场极度贪婪，那么上车的人就大多已经上车，后续的资金就会面临枯竭，那么此时开单就必须慎之又慎，最好是不开单。切不可无视市场发出的警告信号。
7. 逆势交易必须慎之又慎，是必须经过预先周密计算和考虑的交易类型之一，不要因为踏空或者亏损就报复性地反向做单，所谓的风险，不是指下跌，而是指市场的混沌程度和不确定性。高风险的市场，在任一时刻，涨跌都会变得极为不确定，并不是这一刻下跌，下一个也会下跌的确定性趋势。
8. 踏空，卖飞，错失机会，它不是亏损，浮盈不等于落袋的盈利，机会盈利当然更不是，甚至有时已经到手的盈利都不是，不要为过去不存在的东西伤心苦恼。
9. 遵守纪律似乎会让你错失很多机会，但是一定要记住，真正使你错失机会的原因是无知，缺乏认识，缺乏了解，缺少观察，而不是遵守纪律没有行动。行动如果不建立在观察和计划上，不如不行动。
10. 如果你的资金发生了一次比较大的回撤，就暂时不要开单了。把资金放在活期里赚币，然后对照着交易纪律，思考操作上有没有什么问题。如果发现了问题，应该恭喜自己，虽然亏损了，但是能力提高了，不必过于介怀一时的得失，千金散尽终会还复来。
11. 如果你的资金发生了一次比较大的提升，短时间内最好也不要开单了。对照着交易纪律，思考操作是否有问题。如果发现自己的操作实际上是有问题的，例如过程中扛单，乱冲meme等，一定反思自己，这样做是不对的。建议把挣来的钱锁死在某个地方，作为以后破产时东山再起的本金。
12. 如果你开了一单之后没有立即获得浮盈，你可能需要重新思考一下逻辑和操作。
13. 不要FOMO，不要怕错过，不要怕踏空。真正的机会，会给你反应时间的，转瞬即逝的机会不是机会。
14. 机会，往往看起来很可疑，陷阱，往往看起来很可信。
15. 牛市，在怀疑中诞生，在质疑中成长，在疯狂中结束。
16. 历史经常重演，不要相信这一次与上一次不一样这种鬼话。如果看起来似乎真的不一样，不是时候未到，就是读书太少。
17. 在应该恐惧时恐惧，在应该贪婪时贪婪。许多散户会反过来，应该恐惧时满怀希望，应该满怀希望时却心怀恐惧。
18. 市场FOMO的时候，一个资产涨是非常正常的，问题是涨起来之后，要卖给谁？后续的接盘力量是谁？想明白这个问题，你就不会在市场FOMO的情况下追涨。特别要警惕那些跌过一波的资产，真的是最后一波吗？
19. 你可以随便预测，但不要让预测影响你的计划和操作，市场不会按照你的预测去走，当市场与预期不符时，请记住市场永远是对的。多数情况下，预测，除了可以用来跟其他人装逼之外，啥用也没有。
20. 市场环境不好的时候，不要开单，等待行情变好，特别是在市场极度贪婪的情况下。当贪婪指数大于80时，唯一允许的操作就是把资金放到赚币里吃利息。如果你没有赚够，请问当市场环境好的时候，你为什么不肯重仓和加杠杆？
21. 如果你觉得做交易是一个非常消耗你的事情，那么你一定是在错误的时间进行了交易，把交易软件关掉，仓位平掉，不要去管它的涨跌了，进行休息。真正的好行情，你是不需要怎么看的。总让你盯着看的盘面，一定有巨大风险。
22. 练习一种能力，在FOMO的市场中，不开单，只观察，不管币价到底是涨还是跌。就像男生有的时候要有定力，看见女生的裸体却不为所动那样。
23. 如果想好了计划，就一定要去落实，哪怕心中非常恐惧。不能因为一时的恐惧就放弃自己的计划。保持灵活是重要的，但是执行力也很重要，要学会在保持灵活和坚持执行之间取得平衡。
24. 不要去抱怨交易所和庄家，要多去反思自己的操作有没有问题。实际上，如果没有交易所，你就没法方便地进行操作。没有庄家，币价很可能从一开始就上不去。人们对于交易所的指责有时毫无道理，因为价格的涨跌是整个市场一起决定的，单一的交易所没法决定任何事，庄家也不可能强行逆着市场拉盘砸盘。而且几乎每一次出现风险信号时，交易所和庄家都会发出提醒，奈何散户FOMO起来根本不听。
